Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Equipment.po
Languages: ko

# 0x00046e47
source: Tier 3 <font color="#848484">Common</font> Cloth <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +1.75 Dexterity <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +3% flanking damage bonus <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +3.5% cold damage resistance
ko: 3단계 <font color="#848484">일반</font> 옷감 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +1.75 민첩 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +3% 측후방 공격 추가 피해 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +3.5% 냉기 피해 저항

# 0x00045720
source: Silken Nether Cloth
ko: 부드러운 황천 옷감

# 0x0004579d
source: Tier 4 <font color="#2E9AFE">Rare</font> Cloth <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +2 Magic <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +3.5% barrier damage bonus <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +2% magic defense
ko: 4단계 <font color="#848484">희귀</font> 옷감 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +2 마력 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +3.5% 보호막 추가 피해 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +2% 마법 방어력

# 0x00045722
source: Avvar Twill
ko: 아바르 능직물

# 0x0004578e
source: Tier 4 <font color="#2E9AFE">Rare</font> Cloth <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +2 Willpower <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +2.25% chance to heal on kill <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +4% spirit damage resistance
ko: 4단계 <font color="#848484">희귀</font> 옷감 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 매우 높은 방어 수치 <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +2 정신력 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +2.25% 처치 시 회복 확률 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +4% 영혼 피해 저항

# 0x0004578f
source: Tier 4 <font color="#848484">Common</font> Cloth <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +1 Magic / +1 Willpower <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +2% attack <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +4% electricity damage resistance
ko: 4단계 <font color="#848484">일반</font> 옷감 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +1 마력 / +1 정신력 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +2% 공격력 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +4% 전격 피해 저항

# 0x0004571c
source: Hardened Gurgut Skin
ko: 경화된 거르거트 가죽

# 0x0004571a
source: Ice Dragon Hide
ko: 얼음 용가죽

# 0x00045791
source: Tier 4 <font color="#2E9AFE">Rare</font> Leather <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +2 Dexterity <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +2% critical chance <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +4% cold damage resistance
ko: 4단계 <font color="#848484">희귀</font> 가죽 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +2 민첩 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +2% 치명타 확률 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +4% 냉기 피해 저항

# 0x00045721
source: Imbued Tusket Hide
ko: 물든 코뿔돼지 가죽

# 0x00045790
source: Tier 4 <font color="#2E9AFE">Rare</font> Leather <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +2 Cunning <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +3.5% critical damage <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +2% ranged defense
ko: 4단계 <font color="#848484">희귀</font> 가죽 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +2 교활 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +3.5% 치명타 피해량 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +2% 원거리 방어력

# 0x0004571e
source: Hardened Tusket Skin
ko: 경화된 코뿔돼지 가죽

# 0x00045792
source: Tier 4 <font color="#848484">Common</font> Leather <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +1 Dexterity / +1 Cunning <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +2% chance to bleed target on hit <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +4% fire damage resistance
ko: 4단계 <font color="#848484">일반</font> 가죽 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +1 민첩 / +1 교활 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +2% 적중 시 방어구 손상 확률 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +4% 화염 피해 저항

# 0x0004571f
source: Ice Dragon Bone
ko: 얼음 용 뼈

# 0x0004579a
source: Tier 4 <font color="#2E9AFE">Rare</font> Metal <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating / damage (staff damage type: cold) <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +2 Strength <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +2% attack <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +2% melee defense
ko: 4단계 <font color="#848484">희귀</font> 금속 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 / 피해량 (지팡이류 피해 속성: 냉기) <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +2 근력 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +2% 공격력 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +2% 근거리 방어력

# 0x0004571b
source: Veil Quartz
ko: 장막 석영

# 0x0004579b
source: Tier 4 <font color="#2E9AFE">Rare</font> Metal <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating / damage (staff damage type: fire) <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +2 Constitution <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +3.5% armor penetration <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +16 health
ko: 4단계 <font color="#848484">희귀</font> 금속 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 / 피해량 (지팡이류 피해 속성: 전격) <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +2 건강 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +3.5% 방어 관통력 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +16 체력

# 0x0004579c
source: Tier 4 <font color="#2E9AFE">Rare</font> Metal <font color="#F3F781">Primary slot:</font> High armor rating / damage (staff damage type: cold) <font color="#F3F781">Utility slot:</font> +1 Strength / +1 Constitution <font color="#F3F781">Offense slot:</font> +2% chance to stagger target on hit <font color="#F3F781">Defense slot:</font> +2% chance to stagger attacker on being hit
ko: 4단계 <font color="#848484">희귀</font> 금속 <font color="#F3F781">주 슬롯:</font> 높은 방어 수치 / 피해량 (지팡이류 피해 속성: 냉기) <font color="#F3F781">보조 슬롯:</font> +1 근력 / +1 건강 <font color="#F3F781">공격 슬롯:</font> +2% 적중 시 기절 확률 <font color="#F3F781">방어 슬롯:</font> +2% 피격 시 공격자 기절 확률

# 0x00045700
source: Refined Battlemaster Coat
ko: 정련된 전투전문가 외투

# 0x000456fb
source: Refined Battlemaster Mail
ko: 정련된 전투전문가 갑옷

# 0x000456f9
source: Plate Mail of the Dragon Hunter
ko: 용 사냥꾼의 철갑옷

# 0x000456fd
source: Refined Battlemage Coat
ko: 정련된 전투마법사 외투

# 0x000456ff
source: Refined Battlemage Mail
ko: 정련된 전투마법사 갑옷

# 0x000456f8
source: Vestments of the Dragon Hunter
ko: 용 사냥꾼의 의복

# 0x000456fe
source: Refined Prowler Coat
ko: 정련된 배회자 외투

# 0x000456fa
source: Refined Prowler Mail
ko: 정련된 배회자 갑옷

# 0x000456fc
source: Armor of the Dragon Hunter
ko: 용 사냥꾼의 방어구

# 0x00045a8b
source: An Offering for the Arena
ko: 결투장을 위한 공물

# 0x00045a8c
source: Prepare a ritual offering of goods to Stone-Bear Hold. This will open Stone-Bear Hold's arena to anyone who wishes to fight their warriors.
ko: 돌곰 요새의 의식을 위한 공물을 준비하자. 이것은 돌곰 요새의 결투장에 들어가 그들의 전사들과 결투할 수 있게 해 준다.

# 0x00047046
source: Book-Binding
ko: 책 엮기

# 0x00047048
source: These hundreds of pages of strange conspiracies are all out of order. Bind them into a book to make more sense of them.
ko: 수백 페이지에 달하는 이상한 음모들은 죄다 엉망진창이다. 이걸 좀 더 이해하기 위해서는 책으로 묶어야 할 것 같다.

# 0x00045548
source: Masterwork Enchanter Staff
ko: 명품 마도사 지팡이

# 0x00045549
source: Hakkon's Wisdom
ko: 하콘의 지혜

# 0x0004556f
source: Tier 4 Staff Schematic
ko: 4단계 지팡이 도안

# 0x000455a9
source: Bianca Arms IV (Enhanced)
ko: 비앙카 무장 IV (강화됨)

# 0x000455b1
source: Tier 4 Bianca Arms Schematic
ko: 4단계 비앙카 무장 도안

# 0x0004554c
source: Masterwork Winged Longbow
ko: 명품 날개 장궁

# 0x00045550
source: Hakkon's Wrath
ko: 하콘의 격노

# 0x00045577
source: Tier 4 Bow Schematic
ko: 4단계 활 도안

# 0x00045551
source: Masterwork Carta Punisher
ko: 명품 카르타 처벌자

# 0x00045547
source: Hakkon's Mercy
ko: 하콘의 자비

# 0x00045570
source: Tier 4 Dagger Schematic
ko: 4단계 단검 도안

# 0x0004554f
source: Masterwork Heavy Axe
ko: 명품 중도끼

# 0x0004554a
source: Hakkon's Honor
ko: 하콘의 명예

# 0x00045578
source: Tier 4 Longsword Schematic
ko: 4단계 장검 도안

# 0x00045546
source: Masterwork Kirkwall Mace
ko: 명품 커크월 철퇴

# 0x0004554b
source: Masterwork Grey Warden Shield
ko: 명품 회색 감시자 방패

# 0x00045572
source: Tier 4 Shield Schematic
ko: 4단계 방패 도안

# 0x0004554e
source: Masterwork Jagged Battleaxe
ko: 명품 톱니 전투도끼

# 0x00045552
source: Hakkon's Valor
ko: 하콘의 용맹

# 0x00045576
source: Tier 4 Greatsword Schematic
ko: 4단계 대검 도안

# 0x0004554d
source: Masterwork Brute Hammer
ko: 명품 야수의 망치

# 0x00046b15
source: Master Lifeward Amulet
ko: 완벽한 이승의 목걸이

# 0x00046b13
source: Master Stamina Amulet
ko: 완벽한 기력의 목걸이

# 0x00046b1a
source: Master Belt of Focus
ko: 완벽한 집중도의 허리띠

# 0x00046b18
source: Master Belt of Grenades
ko: 완벽한 폭탄 허리띠

# 0x00046b17
source: Master Belt of Potions
ko: 완벽한 물약 허리띠

# 0x00046b19
source: Master Belt of Tonics
ko: 완벽한 강장제 허리띠

# 0x00046b16
source: Master Guard Belt
ko: 완벽한 방어막의 허리띠

# 0x00046b14
source: Master Cooldown Amulet
ko: 완벽한 재사용 대기시간의 목걸이

# 0x0004552e
source: Plate Mail of the Dragon Hunter
ko: 용 사냥꾼의 철갑옷

# 0x00047118
source: Helm of the Dragon Hunter
ko: 용 사냥꾼의 투구

# 0x0004746a
source: Vitaar of the Dragon Hunter
ko: 용 사냥꾼의 비타르

# 0x0004552f
source: Vestments of the Dragon Hunter
ko: 용 사냥꾼의 의복

# 0x0004552d
source: Armor of the Dragon Hunter
ko: 용 사냥꾼의 방어구

# 0x00045505
source: Compound Crossbow Arms
ko: 복합석궁 무장

# 0x000454b3
source: Scepter of Razikale
ko: 라지케일의 홀

# 0x00046ef8
source: The ancient priesthood of Razikale, Old God of Mystery, once carried staves like this one as badges of office.
ko: 라지케일의 고대 사제들은 자신의 직책을 알리기 위해 이러한 지팡이를 들고 다녔다.

# 0x000454ad
source: Accuser's Staff
ko: 고발자의 지팡이

# 0x00046ef9
source: Andrastian mages once used staves like this one to exact justice against maleficarum. None have been made since the Towers Age.
ko: 안드라스테 신앙을 지닌 마법사들은 한때 이런 지팡이를 사술사들을 처단하는 데 사용했다. 이 종류의 지팡이는 쌍탑의 시대 이후로는 일절 제작되지 않았다.

# 0x000454b0
source: Hakkon's Wisdom
ko: 하콘의 지혜

# 0x000454ba
source: Before he fell silent to the Avvar, Hakkon Wintersbreath granted this gift only to augurs willing to put their visions to practical use in battle for their holds. Few have ever had the honor of carrying Hakkon's Wisdom in their own hands, and fewer still lived to tell the tale.
ko: 아바르에게 침묵하기 전, 겨울숨결 하콘은 예지력을 요새를 위한 싸움에 실용적으로 쓰려고 하는 점쟁이들에게만 이 선물을 하사했다. 소수만이 하콘의 지혜를 지니는 영예를 누렸고, 이 이야기를 전하기 위해 살아있는 이들은 그보다도 적다.

# 0x000454b6
source: Dhal Vallasan
ko: 달 발라산

# 0x00046e17
source: The fabled elven smith Tanaleth of Halamshiral once made bows for the Fade Hunters, those Emerald Knights tasked with protecting the Dalish kingdom from maleficarum and demons.
ko: 할람시랄의 타날레스라는 전설의 엘프 대장장이는 한때 사술사와 악마들로부터 데일스 왕국을 보호하는 임무를 맡은 에메랄드 기사들인, 영계 사냥꾼들을 위해 활을 만들었다.

# 0x000454ae
source: Heartstring Bow
ko: 심장시위 활

# 0x00046e15
source: This bow seems to have its own pulse and is oddly warm to the touch.
ko: 이 활은 특유의 맥박을 지녔다. 만지면 기묘하게도 온기가 느껴진다.

# 0x000454a8
source: Hakkon's Wrath
ko: 하콘의 격노

# 0x000454b9
source: The Avvar say that before Hakkon Wintersbreath fell silent, he granted gifts to warriors who proved their worth through acts of valor in war. His Wrath he bestowed only upon those who sought to avenge great wrongs through bloody battle, so that its arrows would visit divine retribution, not mortal, on their targets.
ko: 아바르는 겨울숨결 하콘이 침묵하기 전에, 전쟁에서 용맹한 행위로 자신의 가치를 증명한 전사들에게 선물을 수여했다고 전한다. 그 화살은 필멸의 복수가 아닌 신성한 응보를 내리기 위한 것으로, 혈전을 통해 대죄를 앙갚음하려는 이들에게만 하사되었다.

# 0x000454ab
source: Savage Thorn
ko: 흉폭한 가시

# 0x00046e16
source: An inscription on this dagger reads, "Nothing is more savage than the thorn one does not see."
ko: 이 단검에는 다음과 같이 새겨져 있다. “보이지 않는 가시보다 사나운 것은 없다.”

# 0x000454b4
source: Saboteur's Knife
ko: 파괴자의 칼

# 0x00046e1e
source: This knife was clearly made for agents sent to slow approaching armies. Its design allows a skilled hand to find the weakest points in a suit of armor with astonishing ease.
ko: 갑옷의 가장 약한 부분을 놀라울 정도로 쉽게 찾을 수 있게 끔 만들어져 있는 것을 보면, 이 칼은 적의 진격을 느리게 하기 위해 보내진 요원들을 위해 만들어진 것이 분명하다.

# 0x000454a7
source: Hakkon's Mercy
ko: 하콘의 자비

# 0x000454b8
source: To end the suffering of those dying on the battlefield, Hakkon has granted the gift of his Mercy to warriors and Skywatchers. The dead belong to the Lady of the Skies, of course, but it is Hakkon who releases them to her first.
ko: 전장에서 죽어가는 이들의 고통을 끝내주기 위해 하콘은 전사와 하늘감시자에게 자비를 베풀었다. 물론 망자들은 하늘의 여인에게 속하지만, 망자들이 그녀에게 닿도록 해방시키는 일은 하콘의 몫이다.

# 0x000454af
source: Swift Greataxe
ko: 재빠른 거대 도끼

# 0x00046e1c
source: The blades of this axe cut the air smoothly, almost eagerly.
ko: 이 도끼의 칼날은 공기를 부드럽게 가른다. 어떤 열정마저 느껴진다.

# 0x000454a9
source: Skywatcher's Cleaver
ko: 하늘감시자의 토막칼

# 0x00046e1a
source: Avvar use blades like this one to dismember the dead before sky burial.
ko: 아바르들은 조장을 치르기 전 이 칼을 사용해 시체를 해체한다.

# 0x000454b2
source: Hakkon's Valor
ko: 하콘의 용맹

# 0x000454b7
source: Long ago, the Avvar say, the god of war and death once took the field of battle himself, armored in iron and ice and wielding a great blade made of the bitterest winds of winter. When he could no longer fight alongside his loyal warriors, he gave his Blade of Valor to a champion to wage war in his name.
ko: 아바르에 의하면 오랜 옛날, 전쟁과 죽음의 신은 한때 강철과 얼음으로 무장하고 겨울의 가장 혹독한 한파로 이루어진 대검을 들고서 직접 전장에 나섰다고 한다. 충성스런 전사들과 더는 함께 싸울 수 없게 되었을 때, 그는 용사가 자신의 대리로서 전쟁을 계속하도록 용맹의 검을 하사했다고 한다.

# 0x000454b1
source: Avvar War-Maul
ko: 아바르 전쟁망치

# 0x000454b5
source: Bitter Axe
ko: 씁쓸한 도끼

# 0x00046e19
source: This axe makes an odd hiss as it cuts the air, as if it were angry.
ko: 이 도끼는 마치 화가 난 것 같은 묘한 소리를 내며 허공을 가른다.

# 0x000454a6
source: Ritual Breaker
ko: 의식 파괴자

# 0x00046e18
source: Maces like this one are usually carried by Skywatchers for shattering the bones of the dead before offering them to the Lady of the Skies.
ko: 이런 철퇴는 하늘감시자들이 망자를 하늘의 여인께 바치기 앞서 뼈를 조각낼 때 사용하는 것이다.

# 0x000454ac
source: Knight's Hunting Blade
ko: 기사의 사냥검

# 0x00046e1b
source: This fine old Orlesian blade appears to have been forged for wyvern hunters, though it lacks a maker's mark.
ko: 이 질 좋은 올레이 검은 와이번 사냥꾼들을 위해 제작된 것으로 보인다. 검을 누가 만들었는지는 제작자의 징표가 없어 알 수 없다.

# 0x000454aa
source: Hakkon's Honor
ko: 하콘의 명예

# 0x000454bb
source: Among the Avvar, the longsword is the weapon of those who defend their holds. No house is without at least one, hung in a prominent place, in case invaders come in the night. It is the tool of honor, to keep one's people safe or to end one's life before being taken by the enemy. Hakkon once granted his Honor to warriors who kept watch in the darkest hours in his name.
ko: 아바르에게 장검이란 요새를 방어하기 위한 무기다. 모든 가구가 밤에 침입자가 닥칠 것을 대비해 눈에 잘 띄는 곳에 적어도 한 자루의 장검을 걸어둔다. 그들에게 검은 자신의 민족을 지키고, 적에게 수치스런 죽음을 맞기 전에 목숨을 거두기 위한 명예로운 무기다. 하콘은 한때 가장 어두운 밤에 경계하는 전사들을 기리기 위해 그의 이름으로 하콘의 명예를 하사했다.

# 0x0004b1d8
source: Bownammer Plate
ko: 보나마르 철갑옷

# 0x0004b1d7
source: Disciple's Armor
ko: 사도의 방어구

# 0x0004b1dc
source: Sentinel Plate
ko: 파수꾼 판금 갑옷

# 0x0004b1de
source: Alchemical Rigging
ko: 연금술 의장

# 0x0004b1e0
source: Robes of the Forbidden School
ko: 금지된 학파의 로브

# 0x0004b1e2
source: Dalish Robes
ko: 데일스 엘프 로브

# 0x0004b1e8
source: Wolf's Coat
ko: 늑대 모피

# 0x0004b1ea
source: Vestments of Rebellion
ko: 저항자의 의복

# 0x0004ae09
source: The following stacking bonus is granted on ability usage: 2 pieces: +10% attack speed 3 pieces: +10% movement speed 4 pieces: +1% heal on hit
ko: 기술을 사용할 때마다 다음 효과가 중첩됩니다. 2 부위: 공격 속도 +10% 3 부위: 이동 속도 +10% 4 부위: 적중 시 치유 +1%

# 0x0004ae0a
source: The Taken Shape
ko: 구체화된 형상

# 0x00049b1f
source: +10% to attack / -100% critical chance
ko: 공격력 +10% / 치명타 확률-100%

# 0x00049f37
source: +50% barrier / -50% health
ko: 보호막 +50% / 체력 -50%

# 0x00049efa
source: +10% cold damage / -50% all other damage
ko: 냉기 피해 +10% / 다른 모든 피해 -50%

# 0x00049b21
source: +35% heal on kill / -50% maximum health
ko: 처치 시 회복량 +35% / 최대 체력 -50%

# 0x00049ef9
source: +10% fire damage / -50% all other damage
ko: 화염 피해 +10% / 다른 모든 피해 -50%

# 0x00049b2a
source: +200% flanking damage / -50% attack
ko: 측후방 공격 피해량 +200% / 공격력 -50%

# 0x00049efc
source: +15% front armor / -50% all other armor
ko: 전방 방어 수치 +15% / 다른 모든 방어 수치 -50%

# 0x00049b18
source: +100% maximum guard / -100% maximum barrier
ko: 최대 방어막 +100% / 최대 보호막 -100%

# 0x00049f35
source: +25% healing bonus / -25% attack
ko: 치유량 증가 +25% / 공격력 -25%

# 0x00049b20
source: +100% maximum health / -100% armor rating
ko: 최대 체력 +100% / 방어 수치 -100%

# 0x00049ef4
source: +10% electricity damage / -50% all other damage
ko: 전격 피해 +10% / 다른 모든 피해 -50%

# 0x00048ad8
source: +10% attack / -50% healing bonus
ko: 공격력 +10% / 치유량 증가 -50%

# 0x00049b29
source: +50% mana/stamina regeneration /+100% cooldown times
ko: 마나/기력 재생 속도 +50% / 재사용 대기시간 +100%

# 0x00049b28
source: +100% poison damage / -50% attack
ko: 독 피해 +100% / 공격력 -50%

# 0x00049ef3
source: +10% spirit damage / -50% all other damage
ko: 영혼 피해 +10% / 다른 모든 피해 -50%

# 0x00049b16
source: +100% maximum mana/stamina / -50% mana/stamina regeneration
ko: 최대 마나/기력 +100% / 마나/기력 회복 속도 -50%

# 0x00049b1e
source: Sigil of the Golem
ko: 골렘의 인장

# 0x00049f38
source: Sigil of Lyrium
ko: 리륨의 인장

# 0x00049ef8
source: Sigil of the Greater Mistral
ko: 고결한 북풍룡의 인장

# 0x00049ef5
source: Sigil of the Highland Ravager
ko: 고지 약탈자의 인장

# 0x00049ef7
source: Sigil of the Gamordan Stormrider
ko: 가모단 폭풍기수의 인장

# 0x00049efb
source: Sigil of the Arcane Horror
ko: 비전 공포귀의 인장

# 0x00049b17
source: Sigil of the Revenant
ko: 망령의 인장

# 0x00049b27
source: Sigil of the Deepstalker
ko: 지하사냥꾼의 인장

# 0x00049ef6
source: Sigil of the Chevalier
ko: 슈발리에의 인장

# 0x00049b19
source: Sigil of the Bronto
ko: 브론토의 인장

# 0x00049b1c
source: Sigil of the Nug
ko: 너그의 인장

# 0x00049b1b
source: Sigil of the Tusket
ko: 코뿔돼지의 인장

# 0x00048aca
source: Sigil of Deathroot
ko: 죽음뿌리의 인장

# 0x00049b1d
source: Sigil of the Giant
ko: 거인의 인장

# 0x00049b24
source: Sigil of Felandaris
ko: 펠란다리스의 인장

# 0x00049b25
source: Sigil of the Great Bear
ko: 큰곰의 인장

# 0x00048c90
source: Sigil
ko: 인장

# 0x000362a0
source: Buy/Sell
ko: 구입/판매

# 0x0004b38b
source: Superb Crossbow Arms
ko: 고급 석궁 무장

# 0x00049051
source: Sigil
ko: 인장

# 0x0004aa22
source: Isana's Song
ko: 이사나의 노래

# 0x0004aa23
source: This staff gives a faintly audible hum when touched: a wistful tune, as if it were thinking of a faraway or forgotten place.
ko: 이 지팡이를 만지면 희미한 흥얼거림을 들을 수 있다. 마치 머나먼 잊힌 장소를 떠올리는 듯 아쉬워하는 선율이다.

# 0x000475ea
source: Revered Defender Helm
ko: 경외받는 수비대 투구

# 0x000475eb
source: Revered Defender Armor
ko: 경외받는 수비대 방어구

# 0x00021275
source: Breastplate
ko: 흉갑

# 0x000475dc
source: Cowl of the Pure
ko: 순수의 두건

# 0x000475e1
source: Vestments of the Pure
ko: 순수의 의복

# 0x00021273
source: Mail
ko: 사슬옷

# 0x000475db
source: Stone Stalker Mask
ko: 돌 추적자 가면

# 0x000475e7
source: Stone Stalker Coat
ko: 돌 추적자 외투

# 0x000475e4
source: Lyrium-Infused Staff
ko: 리륨이 주입된 지팡이

# 0x0004aa19
source: Bianca Aiming IV
ko: 비앙카 조준기 IV

# 0x0004aa21
source: Bianca Arms VII
ko: 비앙카 무장 VII

# 0x0004aa24
source: Masterwork Gilded Bianca Grip
ko: 명품 도금된 비앙카 손잡이

# 0x000475e9
source: Lyrium-Reinforced Longbow
ko: 리륨을 입힌 장궁

# 0x000475da
source: Stone Stalker Blade
ko: 돌 추적자 칼날

# 0x000475e5
source: Revered Defender Maul
ko: 경외받는 수비대 큰망치

# 0x00045573
source: Tier 4 Maul Schematic
ko: 4단계 큰망치 도안

# 0x000475e8
source: Revered Defender Bulwark
ko: 경외받는 수비대 방벽

# 0x000475e3
source: Revered Defender Longsword
ko: 경외받는 수비대 장검

# 0x00047642
source: Cretahl Vitaar
ko: 크레탈 비타르

# 0x0004a3aa
source: Kingfisher's Staff
ko: 킹피셔의 지팡이

# 0x0004a3ab
source: A mage called the Kingfisher visited the Deep Roads during the Ancient Age, casting lures into underground lakes in hope of hooking the elusive Blind Tetrava. The wily swimmer never took the bait, but the mage's staff has caught many a poor soul in the centuries since.
ko: 고대에 킹피셔라 불리는 마법사가 지하 가도를 방문해, 눈먼 테트라바라는 물고기를 잡으려 지하 호수에 미끼를 던졌다. 그 교활한 생물은 절대 미끼를 물지 않았지만, 마법사의 지팡이는 그 이후 수 세기 동안 수많은 불쌍한 생명체들을 잡았다.

# 0x0004aa13
source: Tezpadam's Bane
ko: 테즈파담의 파멸

# 0x0004aa1a
source: Lyrium traces a delicate reinforcement of this bow's curve, promising true aim and swift death. Someone has made small notches along the limbs, counting hundreds of kills.
ko: 리륨은 이 활의 휘어짐을 우아하게 보강하여 정확한 조준과 신속한 죽음을 약속한다. 누군가가 활의 날개에 수백 건의 사살 기록을 표시하는 작은 자국을 남겨 놓았다.

# 0x0004aa1d
source: Silencer
ko: 침묵자

# 0x0004aa20
source: This blade makes almost no sound, whether slicing through air or flesh. Even when it strikes stone or armor, the clang of the metal is muffled.
ko: 이 칼은 살점을 가를 때도, 공기를 가를 때도 아무 소리도 내지 않는다. 심지어 돌이나 갑옷을 쳤을 때 나는 금속성의 쨍그랑 소리조차도 덮여 버린다.

# 0x0004aa16
source: Stone-Breaker
ko: 바위 파괴자

# 0x0004aa1b
source: The head of this great hammer is scarred and pitted where the metal has repeatedly met stone. Some previous owner may have used it to batter down a wall… or several… and possibly a magma fountain.
ko: 반복적으로 돌과 부딪혔던 거대한 망치의 머리 부분은 흠집투성이에 움푹 패어 있다. 전 소유자들 몇몇이 벽이나... 아니면 몇몇... 그리고 어쩌면 용암 온천을 후려갈겼을지도 모른다.

# 0x0004aa18
source: Isatunoll
ko: 이사투놀

# 0x0004aa1c
source: The unyielding angles and planes of this shield channel protection like that of the Stone itself. It bears an uncanny resemblance to the walls of a lost fortress in the Deep Roads, as if it had been pried from a bulwark.
ko: 이 탄탄한 방패는 마치 돌 그 자체와 같은 방호력을 선사한다. 그 모습은 마치 성채에서 그대로 떼어낸 듯, 지하 가도에 자리한 잃어버린 요새의 벽과 기이할 정도로 닮았다.

# 0x0004aa17
source: Valos Atredum
ko: 발로스 아트레둠

# 0x0004aa1f
source: This blade is curiously weighted, making it difficult to stop a swing in progress. A reminder, perhaps, that once the Ancestors have spoken, their word is final.
ko: 이 검은 이상하리만치 무거운 나머지 한번 휘두르면 멈추기 어렵다. 선조의 말씀은 돌이킬 수 없다는 사실을 떠올리게 하기 위함인지도 모른다.
